# Computational-Thninking-and-Program-Design 運算思維與程式設計

## 課程公告

課程網頁：

- 檔案下載：https://hunghuatien.github.io/Web-Thinking/public/
- 作業繳交連結（Google 表單）： 
- 聯絡方式
	- Email: bigflowerfrancis@gmail.com
	- Line群組：

(若用Line私訊我，一天之內應該都會回；萬一沒有回，請在群組中留言告訴我。）

**第一週2022/09/15(四）**

| 教學進度             | 內容說明                            |
| -------------------- | ----------------------------------|
| 1. **課程內容**      | 課程綱要                            |
| 2. **MS Teams 連結** | 連結在下面，上完課後刪除。          |
| 3. **錄影連結**      |        |
|                      |       |
| 4. **作業內容**      |         |


## 課程說明

本課程以循序漸進地方式介紹 Python 程式語言，希望使學生瞭解程式設計的邏輯；同時，更希望訓練學生獨立思考、分析、判斷的能力，進而從中習得探索問題的方法，**養成「用電腦解決問題」的習慣。也就是，「從做中學，用Python學習運算思維與程式設計」。**

本課程屬於入門性質，旨在拉齊各種資訊素養背景學生的程度，讓同學瞭解邏輯在運算思維與程式設計中的重要性。由於是全校的必修課，授課內容不分科系，與同學專業有關的程式內容，日後高年級時由各系自行安排。

授課方式

教室廣播採用MS Teams進行。使用方法為：按FB所給的連結；按在此瀏覽器上繼續；關影像、關麥克風（需要時再打開）；輸入自己的中文姓名如「田弘華」即可進入。為避免廣播迴音干擾，請同學關閉電腦的喇叭！

準備上課：進教室後，請先用你的學號和密碼，進入學校雲端系統後，開啟上課需要的所有網頁，並將講義檔案下載到電腦桌面上。

上課時：請不要講話，講話的同學會請出教室，也請勿影響他人學習。

上課流程：課堂會錄影，課後可以反覆觀看學習。

(1)	課程綱要：進度說明、課程複習。
(2)	FollowMe：語法解說、程式示範，請跟著老師的步調當場實做。
(3)	分組作業：互相討論並實做專題報告。

## 教科書與軟體網址

**屠建明（譯），邊玩邊學程式設計，遠流。**

**Google Colab：https://colab.research.google.com/**

Xmind下載: https://actsmind.com/blog/xmind/xmind3download

Anaconda下載: https://www.anaconda.com/products/individual 

## 成績計算

**I. 個人作業45分(15*3=45)**

請依照上課進度與內容，用Colab練習寫程式。一學期3次作業，每次均在作業週的上課前完成繳交。檔案名稱為【A123456789-田弘華-I.ipynb】，記得要開分享並在問卷中給我連結網址，不合乎繳交規定者，成績均0分計算。

**II.分組作業45分(15*3=45)**

請同學自行分組，原則上四人一組（人數可以少、不可以多，無論人數多寡，評分標準一樣），共同討論並完成分組作業。分組作業題目已經全部上網，請同學到Google Drive下載，歡迎平時就開始寫分組作業。檔案名稱為【第I次分組作業-組長名字.ipynb】，由組長負責繳交，記得要開分享並在問卷中給我連結網址，不合乎繳交規定者，成績均0分計算。

**III.平時成績10分，滿分120分**

同學們的誠意與態度算分，平時成績最高30分。正向學習行為加分，負向學習行為扣分。例如點名時有出席，加學期成績1分；上課回答問題，加學期成績1分；上課前繳交早鳥加分作業，加學期成績1分等等。

～點名方式說明：

利用學校教務系統點名；點名時不到就算缺席，沒有扣分、沒有扣考、也沒有補點；點名時在現場，每次加學期成績1分。點名會連點兩次。第一次是從頭點，第二次是被記缺席者的確認；如果第一次點名有錯誤，此時請出聲音告訴我。點名時，在教室現場者加學期總分1分；缺席者沒有處罰，沒有扣分、也沒有扣考。這樣設計的原因是因為：大學生應該為自己行為負責，出不出席同學自己決定。不過，出席是學生應該有的學習態度，而且上課好好學習成效最好。因此，基本分10分給態度，其他額外的加分是鼓勵同學出席好好學，是給誠意。

～對成績有疑問者，請於當次公布成績後一星期內聯絡老師。

## 教學進度

| 週次Weeks | 進度內容Schedule                        |
| --------- | --------------------------------------- |
| 第1週     | 入門概論1: 課程綱要                     |
| 第2週     | 入門概論2：用Python學運算思維與程式設計 |
| 第3週     | 序列主題1:資料類型與變數賦值            |
| 第4週     | 序列主題2:輸入輸出                      |
| 第5週     | 序列主題3:資料運算                      |
| 第6週     | 序列主題4:熟能生巧應用                        |
| 第7週     | 序列主題5:專題篇-打造你的對話機器人    |
| 第8週     | **第一次作業**                  |
| 第9週     | 決策主題1: 布林條件式             |
| 第10週    | 決策主題2: 條件分支               |
| 第11週    | 決策主題3: 條件迴圈               |
| 第12週    | 決策主題4: 專題篇-打造你的冒險遊戲   |
| 第13週    | **第二次作業**                    |
| 第14週    | 重複主題1: 計數迴圈                 |
| 第15週    | 重複主題2: 專題篇-打造你的幾何遊戲     |
| 第16週    | 重複主題3: 函數                  |
| 第17週    | **第三次作業**                    |
| 第18週    | 自主學習                    |
